DIAPASON INFORMATIQUE - CDI Roissy-en-France - 95
Descriptif du poste
ACTIVITÉS PRINCIPALES

Elaboration de la stratégie et de la politique informatique

Mise en œuvre de la politique informatique et de la gouvernance du S.I.

Définition et suivi des budgets de la DSI

Organisation et management de la DSI

Support de la DSI pour le commerce


Profil recherché
• Formation de niveau Bac + 5

Une expérience minimum de 6 ans en tant que responsable de service ou d’une direction informatique. (informatique, télécoms ou métier) dans une SSII ou dans une entreprise utilisatrice est nécessaire.

• Connaissance large des systèmes d’information, des technologies et de leurs évolutions

• Connaissance des applications et des technologies utilisées dans l’entreprise, des systèmes d’exploitation

• Maîtrise des standards de sécurité et de l’actualité des risques mondiaux en matière de

sécurité

• Bonne connaissance du marché de la sous-traitance : éditeurs, SSII, cabinets de conseil… et gestion de la relation avec la sous-traitance

• Bonne culture économique, en particulier sur le secteur d’activité de l’entreprise

• Bonne maîtrise de la gestion multi projets.

• Maîtrise de l’anglais