Descriptif du poste


Évaluer l'organisation actuelle, identifier les lacunes dans la gestion des projets et la structure des équipes, et proposer un plan de restructuration. Il devra notamment examiner la pertinence des stratégies managériales en place, et notamment la structure des leads techniques et des développeurs externes, afin de favoriser une meilleure appropriation des sujets par les équipes.

Piloter la transformation et la migration des technologies et accompagner la migration des bases de données vers PostgreSQL, en résolvant les problèmes de coordination et d'implication des parties prenantes.

Adapter les infrastructures aux besoins futurs et optimiser les coûts de développement et d'infrastructure

Développer et proposer des solutions innovantes : Être force de proposition pour l'intégration de nouvelles technologies comme l'intelligence artificielle et les solutions de rationalisation des coûts.

Encourager l'innovation dans les outils de gestion des bases de données d'un fichier national.

Optimiser la gestion des prestataires et des ressources internes

Renforcer les compétences internes en matière de gestion de données, travailler avec l'équipe de développement interne pour moderniser les outils et les processus.

Améliorer la communication avec les équipes et la direction

Initier et piloter une refonte complète du site web
Un contrat à durée indéterminée (CDI) ;
Des opportunités de développement professionnel dans une organisation à taille humaine au service de millions d'utilisateurs.
Une culture d'entreprise axée sur l'innovation et la performance.




N'attendez plus pour postuler.

Profil recherché


Vous êtes diplômé(e) en informatique, ingénierie ou dans un domaine connexe et proposez une expérience de management dans des contextes de transformation. Polyvalent, capable de jongler entre des responsabilités stratégiques, organisationnelles et techniques. Vous apportez une vision claire, une capacité d'action rapide et un leadership fort pour amener l'organisation IT à un niveau supérieur d'efficacité et d'innovation. Une expertise dans la gestion des données, notamment en matière de base de données et d'analyse, est essentielle.


Compétences attendues

Langues
Aucune langue attendue